Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/security/application.po
Languages: ja

source: Application
ja: 用途

source: The behavior of PHP code often depends strongly on the values of many `configuration settings <http://php.net/manual/en/ini.list.php>`_, including fundamental changes to things like how errors are handled.
ja: PHPコードの挙動は、エラー処理の方法などの基本的な変更を含め、多くの「設定値 <http://php.net/manual/ja/ini.list.php>」に大きく依存しています。

source: We defined some sane configuration defaults in our :ref:`installation instructions <installation-ubuntu>`. Namely, these settings are defined in the PHP pool (:file:`/etc/php7.4/fpm/php-fpm.conf`) and they are prioritized over those defined in :file:`/etc/php/7.4/fpm/php.ini`. Be aware that multiple configuration files are read when PHP starts up, therefore it is a good practice to check the final configuration state when you are deploying AtoM. You can use `phpinfo() <https://www.php.net/manual/en/function.phpinfo.php>`__ for that purpose.
ja: 私たちは、:ref:`インストール手順<installation-ubuntu>`でいくつかの合理的なデフォルト設定を定義しました。具体的には、これらの設定はPHPプール（:file:`/etc/php7.4/fpm/php-fpm.conf`）に定義されており、:file:`/etc/php/7.4/fpm/php.ini`に定義された設定よりも優先されます。PHPが起動するときに複数の設定ファイルが読み込まれることを認識しておくことが重要です。そのため、AtoMをデプロイする際には、最終的な設定状態を確認することが良い習慣です。その目的で`phpinfo() <https://www.php.net/manual/en/function.phpinfo.php>`__ を使用することができます。

source: :ref:`execution-php-ini`
ja: :ref:`execution-php-ini` (このテキストは、特定のリファレンスやコードの一部として使用される場合があります。そのため、直訳は適切ではないかもしれません。その文脈が分からないため、正確な用途に合わせて訳す必要があるでしょう。通常、そのような参照はドキュメント内の特定のセクションや設定ファイルを指し示しており、そのまま日本語文書に使用されることが一般的です。それを考慮して、もし日本語文書で同じ参照を維持するならば、キープするか、適宜「実行-php.ini」といった形に訳出することも考慮できます。)

source: There are certain settings in PHP that could be tweaked as a security measure but they may have unexpected results in AtoM. For example, you may be tempted to disable ``allow_url_fopen`` but that would make impossible for AtoM to fetch digital objects from remote resources. These settings only seem convenient for hosting providers running untrusted code from their users or willing to limit their abilities in runtime.
ja: 以下のPHPの特定の設定は、セキュリティ対策として調整されることがあるが、AtoMで意図しない結果を招く可能性がある。例えば、``allow_url_fopen``を無効にすることを考えるかもしれないが、それによりAtoMがリモートリソースからデジタルオブジェクトを取得することが不可能になってしまう。これらの設定は、ユーザーから信用されていないコードを実行するホスティングプロバイダーや、ランタイムでのユーザーの機能を制限したいと考えているプロバイダーにとって、便利に思えるだけのものである。

source: Making AtoM read-only
ja: AtoM読み取り専用化

source: In some cases, you may want to prevent users from being able to log into the application via the :term:`user interface` - for example, if you are running a separate AtoM instance as a read-only front end, while maintaining a read/write site internally and using a replication script to copy data to the public site periodically.
ja: 一部のケースにおいて、ユーザーがアプリケーションに:term:`ユーザーインターフェース`経由でログインすることを防ぎたい場合があります。例えば、読み取り専用フロントエンドとして別のAtoMインスタンスを運用している間に、内部で読み書き可能なサイトを保守し、定期的にデータを公開サイトへ複製するスクリプトを使用している場合などです。

source: Artefactual maintains a public replication script that can be used to support a two-site deployment, as in the example above. For more information, see:
ja: Artefactualは、上記の例のような2箇所のデプロイメントをサポートするために利用できる、パブリックなレプリケーションスクリプトを維持しています。詳細については、以下をご覧ください：

source: https://github.com/artefactual-labs/atom-replication
ja: GitHubのリポジトリのURLですが、翻訳が必要なテキスト内容を提供していただけますか？指定されたURLはテキストではなく、リポジトリのアドレスで、Archivematicaではありませんが、関連したプロジェクトの一部かもしれません。正しい内容を提供してくだされば、それを日本語に翻訳いたします。

source: https://www.slideshare.net/accesstomemory/2-sitereplication-with-atom
ja: 申し訳ありませんが、外部リンクの内容を翻訳の依頼として直接扱うことはできません。しかし、提供されたリンクのタイトルや見出し等、具体的な文章またはテキストの一部をこちらに記載していただければ、その部分について翻訳を行うことが可能です。どうぞ、テキストの抜粋を提供してください。

source: There are two places in AtoM where you can configure read-only mode - be sure to check both locations.
ja: AtoMで読み取り専用モードを設定できる場所は2箇所あります - 両方の場所を確認してください。

source: Before you do, there is also a :term:`user interface` setting that can be set to hide the login button - you might want to enable this before disabling login. See:
ja: それを行う前に、ログインボタンを非表示に設定できる :term:`ユーザーインターフェース` の設定があることに注意してください。ログインを無効にする前に、この設定を有効にしたいかもしれません。参照：

source: :ref:`visible-elements-global`
ja: Visible Elements (Global) グローバルに表示される要素 Please ensure that the context provided is sufficient, as the translation may vary depending on the meaning and usage within the document. If this is a reference to a section or title in a document, it could be translated as: :ref:`visible-elements-global` 表示要素（グローバル） This maintains the reference link (`:ref:`) as it is typically used in reStructuredText documents for cross-referencing. If instead you need a plain text translation without preserving the markup for referencing, it would simply be: 表示要素（グローバル）

source: The first is an environment variable defined in the PHP pool set up during installation. The location of this file may vary depending on your PHP version and installation method, but typically for PHP 7.4, you can find this file at ``/etc/php/7.4/fpm/pool.d/atom.conf``.
ja: インストール時にPHPプール設定で定義された環境変数が最初です。このファイルの場所は、PHPのバージョンやインストール方法によって異なる場合がありますが、通常PHP 7.4の場合は``/etc/php/7.4/fpm/pool.d/atom.conf``にこのファイルを見つけることができます。

source: The file contains an environment variable called ``ATOM_READ_ONLY``. To put AtoM into read-only mode (so login is disabled), change this value to "on," like so:
ja: このファイルには「ATOM_READ_ONLY」という環境変数が含まれています。AtoMを読み取り専用モード（ログインが無効になる）にするためには、この値を「on」と変更します。例：

source: You will need to restart PHP-FPM after making this change. See:
ja: この変更を行った後は、PHP-FPMを再起動する必要があります。参照：

source: :ref:`troubleshooting-restart-php-fpm`
ja: :ref:`トラブルシューティング-PHP-FPMの再起動`

source: There is also a setting found in the :ref:`config-app-yml` configuration file. Change this value to:
ja: :ref:`config-app-yml` 設定ファイルにも設定項目があります。この値を以下のように変更してください：

source: Once again, you will need to restart PHP-FPM after editing tihs file.
ja: このファイルを編集した後もう一度PHP-FPMを再起動する必要があります。

source: The environment variable located in the PHP pool takes precedence over this ``config/app.yml`` configuration file, so changing the setting here, but not also in the PHP pool **may not prevent login**. We recommend changing the value in both places.
ja: PHPプールにある環境変数は、この``config/app.yml`` 設定ファイルより優先されるため、ここでは設定を変更してもPHPプールで同様の変更をしない限り、**ログインが防げない可能性があります**。両方の場所で値を変更することをお勧めします。

source: AtoM security panel settings
ja: AtoM セキュリティパネル設定

source: AtoM's :term:`user interface` also has some security settings that can be configured by an :term:`administrator`, such as the ability to require strong passwords, or limiting login to a specific IP or range. For more information, see:
ja: AtoMの :term:`ユーザーインターフェース` では、強力なパスワードを要求する、特定のIPまたは範囲にログインを限定するなど、:term:`管理者` によって設定可能ないくつかのセキュリティ設定もあります。詳細は次をご覧ください：

source: :ref:`Security panel <security-panel>`
ja: :ref:`セキュリティパネル <security-panel>`
